Maiorule !
Haide !
Trebuie să ne întoarcem după general.
Nu pot să o opresc. Aşa nu vom mai
găsi fereastra din nou. Trebuie să mergem !
Eşti sigură că acolo trebuie să mergem ?
Este mai bună decât alternativa.
Presupun că vom afla în curând.
Lăsaţi armele jos !
Acum !
Sunt dr. Samantha Carter de la SGA.
El este mr. Kawalskz.
Vrem să vorbim
cu comandantul vostru.
Episodul 6, seria 3
UN PUNCT DE VEDERE
Deci, care este urg... ?
Ce s-a întâmplat cu tine ?
Jack.
Jack ?
Sunt eu. Sam.
Da.
Nu mă aştemptam la această versiune.
Eşti în viaţă.
Nu te simţi prost, dle colonel. Toată
lumea de aici îmi spune acelaşi lucru.
Kawalsky ?
- Se poate spune şi aşa.
- De fapt, este chiar aşa, dle.
Este mr. Kawalsky, din toate aspectele
fizice: sânge, radiografii dentare.
Dar nu mă aşteptam să fiu în viaţă în această
realitate mai mult decât eşti tu în a mea.
Îmi pare rău, Sam.
Nu mai avem aceeaşi relaţie aici, nu ?
Vrea să-mi spună cineva ce naiba
se întâmplă aici ? Cineva ?
Au apărut acum câteva ore
într-o cameră securizată din baza Nellis.
Oglinda aceea care a fost
închisă în Aria 51 ?
Nu v-aţi dat seama până acum
cum funcţionează ?
Vorbeşte despre acea... realitate alternativa
pe care a experimentat-o Daniel pe 233 ?
- Cine-i Daniel ?
- Nu putem fi urmăriţi. Nu te teme.
Am adus telecomanda cu noi.
Am ordonat să fie trimisă aici
cu pază strictă.
De acolo de unde venim, Goa'ulzii
au preluat controlul planetei, dle. colonel.
Înţelege, ţi-am mai spus. Acum lăsaţi-mă
să vorbesc cu cineva de la SGA.
SGA ? Nu exista o asemenea organizaţie.
Atunci îi spuneţi altfel. Proiectul Stargate.
Centrul de comandă Stargate.
- Ce ştii despre Poarta Stelară ?
- Ce ştiu ?!
Totul !
Am mai făcut asta.
- Păi, să o mai facem.
- Pentru Dumnezeu !
Este o chestie mare, rotundă.
Te duce pe alte planete.
Am făcut-o să funcţioneze acum patru ani
şi de atunci am explorat multe planete.
Până ieri, când Goa'ulzii au început
să atace de pe orbită toate oraşele importante
să să facă populaţia sclavii lor.
Dumnezeule.
Este prea ciudat totul.
Da.
Ce zici de tunsoare ?
Susţine că a călătorit dintr-un
univers alternativ
în aceaşi manieră pe care
a experimentat-o dr. Jackson acum un an.
Aceasta nu este dr. Carter pe care
am întâlnit-o atunci. Ea este... moartă.
Stai aşa.
Să clarificăm ceva.
Această dr. Carter este din
alternativă... realităţii alternative ?
Aşa se pare.
Şi are cineva o problemă cu asta ?
- Care din realităţi este actuală ?
- Mulţumesc, Teal'c.
A explicat-o.
Înţelege, că este greu
pentru tine să înţelegi.
Dar, conform teoriei relativităţii,
pentru fiecare univers
există infinite variaţii
pornind alegerile pe care
noi le facem, e ca o bifurcaţie de drum.
- Are dreptate.
- Tocmai ai fost de acord cu tine.
Nu, mr. Carter este
de acord cu dr. Carter.
În realitatea ei, ea nu s-a alăturat armatei.
Bifurcaţie de drum zici ?
- Aşa se pare.
- În regulă.
Deci, este posibil că există
o realitate alternativa pentru mine
care înţelege
ce naiba vorbiţi acolo ?
Au cerut să participe şi ei.
Vreau să participaţi cu toţii.
Lasă-i la intre.
- Ce naiba se întâmplă ?
- Kawalski !
Este un memebru al SG-1.
Cine naiba eşti tu ?
Păi, eu sunt...
Daniel Jackson.
Deasemenea un membru al SG-1.
Ia loc, dnă maior.
Drăguţă... tunsoare.
Forţele Aeriene.
Nu pot să îmi imaginez...
Să fii un militar.
Nu pot să îmi imaginez deloc.
Pentru început, vreau să vă spun
că ştim prin ce aţi trecut.
Dr. Jackson a experimentat
o realitate alternativa
acum câtva timp,
într-o misiune pe P3X-233.
Acolo am găsit şi noi
acea oglindă a timpului.
Din fericire pentru noi, dr. Jackson
s-a întors cu destule informaţii
care au permis echipei SG-1 să oprească
un atac al Goa'uld aspră Pământului.
Drăguţ.
Asta explică de ce realitatea voastră
nu pare să fie ameninţată de Goa'uld.
De fapt, diferenţele dintre realităţile noastre
au contribuit la supravieţuirea noastră.
Participarea lui Daniel în programul Stargate.
Schimbarea lui Teal'c.
Faptul că am intrat în armată.
Crezi că fapatul ca fiind parte din Forţele
Aeriene a făcut o aşa mare diferenţă ?
Nu. Am spus că a avut
partea ei de contribuţie.
Şi în a mea eu nu am avut.
Doamnelor...
Samanthelor.
Acum suntem cu toţii
în această realitate.
Ceea ce vreau să ştiu este
unde intenţionaţi să mergeţi de aici ?
Cei din Locaţia Beta au îngropat poarta
imediat după ce ultimul am a trecut prin ea.
Lumea noastră este sub controlul Goa'uld
aşa că nu ne putem întoarce.
Vrem să rămânem.
Asta... dacă suntem doriţi.
I-am lăsat în urmă pe toţi care îi cunoaştem,
pe toţi cei la care am ţinut.
Nu vă cunosc şi nu ştiu dacă ne veţi
oferi o a doua şansă.
Exact.
Nu ne cunoaşteţi.
Şi nici noi nu vă cunoaştem. Din câte
ştim, aţi putea fi gemenii rai.
Dar atunci am avea de a face cu clişee
şi atunci ştiţi că părere am eu despre ele.
Nu, nu ştiu ce părere am despre ele.
Bine.
Voi vorbi cu superiorii mei
şi voi face o propunere.
Pentru moment, veţi fi cazaţi
temporar aici.
Duceţi-i în camerele de pe nivelul A3.
Nu am intenţionat să te ofensez.
Eu sunt cel care am de a face
cu o situaţie inadecvata. Uită de asta.
Ce este ?
Ştiam de şase luni că Goa'ulzii vor veni.
Nu am găsit o cale să îi oprim.
Ba da.
Voi fi afară dacă aveţi
nevoie de mine, doamnă.
Bineînţeles.
Da, dle.
Am înţeles, dle.
Mulţumesc, dle.
Ei pot să rămână.
- Asta a fost rapidă.
- Prea rapidă.
Dumnezeu ştie în ce ne-am băgat.
Nivelul de inteligenţă al Pământului va creşte
cu câteva puncte când avem două Samantha.
Să înţeleg că tu crezi că este scăzut acum.
Nu e normal.
Unele linii nu trebuie depăşite.
Totuşi...
am fost încurajat să găsesc o cale
să îi includem în personalul de aici.
Bine.
Între timp, doriţi să pe spun eu asta ?
Foarte bine.
Pune-o pe masă şi închide
uşa după ce ai ieşit.
Îmi pare rău.
Ce să pun pe masă ?
Jack !
Îmi pare rău. Intră.
A voastră dr. Frasier insista
să mănânc ceva.
Păi, este şi a voastră acum.
Aţi fost acceptaţi.
Au spus da.
Asta e bine.
Da ! Văd că eşti foarte bucuroasă.
Nu m-am aşteptat la asta.
Este atât de...
de greu.
Uite...
Nu pot să îmi dau seama
prin ce au trecut. Ştiu că...
Ştiu că ai pierdut multe.
Te-am pierdut pe tine.
Te-am văzut murind, Jack.
Acum trei zile, când încercai
să aperi muntele.
Şi acum eşti aici, în viaţă şi în siguranţă
în acesta lume perfectă
şi tu nici nu mă cunoşti.
Păi, eu...
într-un fel te cunosc.
O cunoşti pe ea.
Tu nici măcar nu o cunoşti pe ea
în felul acela, nu ?
Să înţeleg, că acolo de unde vii
noi doi eram...
Căsătoriţi.
- Asta te face să te simţi prost.
- Nu, deloc. Doar că...
Sunt derutat.
Doamnă ?
Îmi pare rău, dle. colonel.
Nu mi-am dat seama.
- Pune-o pe tablă.
- Da, dle.
Închide uşa după ce ieşi.
Nu am mai mâncat
o mâncare caldă de mult timp.
S-a întâmplat acum câteva săptămâni.
Sărbătoream prima aniversare a noastră.
Am primit un telefon că mai multe nave
Goa'uld au intrat în sistemul nostru solar.
Am lăsat totul acolo.
Ai aruncat lumânărie
iar eu am stins cuptorul şi...
Am plecat.
Nu au lovit Colorado Springs
la fel ca majoritatea oraşelor mari
aşa că masa e încă acolo, pregătită.
Dar mâncarea e rece.
Ascultă.
- Probabil ar trebui să...
- Rămâi !
- Sam...
- Te rog.
Uite ce e...
Ai pierdut pe cineva drag
şi nici nu aş putea să încep...
Poate că nu sunt persoana
potrivită să te ajut.
Ba da, eşti.
Eşti singurul care poate.
Uite...
Te cunosc destul de bine ca să ştiu
că nu ai nici un indiciu ca să rămâi.
Dar nu trebuie să spui nimic.
Vino aici.
Mi-e dor de el.
Domule, gen. Hammond
mi-a comunicat veştile.
- L-am informat pe mr. Kawalsky.
- Mulţumesc.
Vroiam să mă duc să îi spun.
Mă gândeam să trec pe la...
Samantha.
Să văd ce mai face.
E bine.
Cred că, pe moment,
ar fi mai bine să o lăsam singură.
- Atunci, am să trec mâine.
- Bine.
- Atunci, noapte bună, dle.
- Carter ?
Da, dle ?
Cum te împaci cu ideea că...
ai o soră geamănă ?
Ai câteva ore la dispoziţie ?
OK.
Acesta a fost răspunsul.
Noapte bună, dle.
Noapte bună, dnă. maior.
Ce este ?
- Ce se întâmplă ?
- Dr. Carter a intrat într-un şoc convulsiv.
Nu ştiu din ce cauză
şi nu ştiu cum să o calmez.
Uşurel.
Nu e de natura medicală. E de natura
temporală. Cedare entropica în cascadă.
- La nivel celular ?
- Da. Am crezut că va dura ani de zile.
- Un efect secundar al trecerii prin oglindă.
- Şi atunci eu de ce nu am păţit-o ?
Cred că s-a întâmplat dr-ului Carter
pentru că şi eu sunt aici.
Existenţa amândorura în aceaşi realitate
crează teoretic o deformare temporală.
- Acum nu mai este doar teorie.
- Atunci cum tratez problema asta ?
Nu poţi.
Cu cât va trece timpul
cu atât va fi mai rău.
- Deci voi muri, aici.
- Nu vei muri.
- De fapt, dle...
- Carter.
- Nu va muri decât dacă nu o trimitem înapoi.
- Dacă o facem, Goa'ulzii o vor ucide.
Gândeşte-te o clipă:
miliarde de oameni făcuţi sclavi.
Nu pot să îi ajut, dar dacă stăm
să ne gândim le datorăm ceva.
Singura cale să o ajuţi pe dr. Carter este
să îi oprim pe Goa'ulzii
din realitatea ei şi...
- Să salvăm ce a mai rămas.
- Şi cum sugerezi să facem asta ?
Toate resursle din realitatea lor nu sunt
suficiente pentru a-i înfrânge pe Goa'ulzi.
Dar resursele din realitatea noastră ?
- Ce avem noi şi ei nu au ?
- Destinul nostru.
Am luat legătura cu Asgard.
Şi ?
Dacă în realitatea ei dr. Carter a putut
să ia legătura cu Asgard...
poate că îi pot ajuta.
- Să-şi apere lumea de Goa'ulzi ?
- Da.
Şi cum propui să îi căutăm pe Asgard,
în realitatea lor ?
Încă mai avem programul de accesare
a adreselor care v-a dus pe planeta Asgard.
Pe care l-am descărcat
pe un o unitate de disc.
Dar asta nu e de ajuns.
Ca să putem accesa poarta
de pe planeta Asgard,
am primit un generator de transfer
a energiei spre bateriile porţii.
Nu cred că o pot face să funcţioneze.
Din câte se pare, a fost conceput
să funcţioneze doar o dată.
Presupunând că mr. Carter reuşeşte,
va fi greu ca dr. Carter să ajungă la poarta
fără că Goa'ulzii să încerce să o oprească.
Atunci intru eu în acţiune.
Cer permisiunea să mă alătur şedinţei, dle.
O voi duce eu la poartă.
Credeţi că am să o las singură ?
E prietena cea mai bună a soţiei.
Ai nevoie de cineva ca să te ajute
să alimentezi generatorul.
Şi să descarci programul
de accesare a adreselor.
Deasemenea va fi nevoie de ajutorul meu.
- Ne descurcăm aşa.
- Nu, Teal'c are dreptate.
Ai spus că în realitatea ta,
Teal'c conducea atacul asupra muntelui.
Nu am putea folosi asta
în avantajul nostru ?
Gândeşti ca un militar, Daniel Jackson.
Nu, dle. Îmi pare rău.
Teal'c nu poate merge şi nici eu.
Cedare entropica în cascadă.
Dacă voi merge şi eu, vom fi doi în aceaşi
realitate. Acelaşi ca adevăratul Teal'c.
Dr. Carter nu se va îmbolnăvi
în primele 48 de ore.
Dacă misiunea noastră nu se va termina
între timp, cu singuranta vom sfârşi morţi.
Bine spus.
Sunteţi de acord, dle ?
Dacă credeţi că veţi reuşi,
nu am nici o obiecţie.
Dar la întoarcere
să distrugeţi oglinda aia.
Nu putem merge niciunde până când nu vom
reuşi să pornim acel generator Asgard.
Carter, descarcă programul
pe o dischetă sau ce o fi...
şi ne întâlnim cu mine şi cu tine în laborator.
Da, dle.
Este incredibil.
Dacă Asgard au putut concepe aşa ceva
atunci ei sunt acei omuleţi verzi
pe care îi căutăm.
De fapt sunt gri.
Gri de Roswell, ca să fim mai exacţi.
Am încercat mult timp să îmi dau seama
cum a funcţionat pentru prima dată.
Dacă este alimentată de energia
unei arme, de ce nu...
Sare în aer ? Presupun că se crează un câmp
de protecţie în jurul celulei cu naquadah.
Câmp care controlează transferul de energie.
O răspândeşte de câte ori este activat.
Da, dar cum recalibrezi câmpul dacă
nu îl poţi genera pentru început ?
Hei !
Voi două veţi reuşi să rezolvaţi problema ?
Da.
Trebuie să o rezolvăm.
În felul în care l-a explicat dr. C,
controlerul nu este o ştiinţă exactă.
Nu putem forma o adresă
la fel cum e la poartă.
- Trebuie să îţi dai seama unde eşti.
- Nu e un mod rapid de a ajunge acasă.
Dacă nu este oprit va fi conectat
tot timpul către aceeaşi realitate.
Şi când este pornit nu se conectează
la realitatea din care ai venit ?
Aşa e.
Trebuie să o găsim din nou.
Chestia asta schimbă realităţile.
Dacă îl pornesc acum ar trebui să apară
o realitatea apropiată
de cea care a fost ultima.
Acolo. Vezi ?
Nu este asta.
Nu sunt urme de grenade.
Am aruncat o grenadă ca să îi încetinesc
şi să nu ne vadă că trecem prin ogrinda.
Trebuie să găsim doar realitatea
care este bună.
Te deranjează dacă... ?
Acum. Vezi ?
Probabil l-ai direcţionat în direcţia greşită.
De vreme ce acest dispozitiv ar trebui să
fie într-un depozit închis din realitatea mea
formează adresa în cealaltă direcţie.
Schimbă ! Schimbă !
Bună !
Mai aproape.
- Ar trebui să folosim paşi mai mici.
- Danie ? Tu înţelegi ceva ?
- Cred că da.
- Bun.
Colonele !
- Am reuşit !
- Deja ?
Aveam nevoide de rată de descompunere a
naquadah-ului în relaţie cu energia consumată.
Am calculat-o când am studiat noul
nostru generator. Doar ca raţa...
Funcţionează, nu ?
- Da.
- Bine.
Cred că ar trebui să facem asta.
Da, aşa e.
Seamănă cu el.
Nu sunt fericit
să port din nou aceasta uniformă.
Păi, nici eu nu sunt fericit să te văd
că o porţi din nou.
Am căutat în realităţile care erau apropiate de
a noastră. Aceasta se potriveşte cu descrierea.
Da.
- Parcă îmi doresc să ajung acolo.
- Şi eu la fel.
Crede-mă că nu vrei să treci
printr-o cascadă tremurândă.
- Am făcut o echipă bună, dnă maior.
- Da, am reuşit, doctore.
În plus părul meu a mai crescut.
Scuză-mi jocul de cuvinte.
Ar trebui să mergem.
Voi fi aici în caz că aveţi nevoie
de ceva de pe partea asta, dle.
În regulă.
La trei.
Unu...
Doi...
Trei...
Jaffa !
Kree !
Lonok.
Kronok, Jaffa !
Jaffa ! Kree !
Jaffa !
- Kel nok, Teal'c.
- Kel shak ?
Te anunţ că Apophis este un zeu fals.
Alătură-te nouă în salvarea
acestei lumi şi te voi cruţa.
Shol'va !
Ideea era să îl scuturi puţin.
După cum am spus, O'Neill.
În realitatea noastră
se vor vedea consecinţele.
Jaffa, kree !
Kel toc no.
- Ar trebui să ştiu.
- Da. Îl activez acum.
Nu. Nu aia.
Ce naiba înseamnă kree ?
Păi, de fapt, înseamnă mai multe.
În traducere simplă ar însemna
atenţie, ascultaţi, concentraţi-vă.
- Yoo-hoo ?
- Da, putem spune şi aşa.
- Aha.
- Să începem.
De asta mă temeam. Când am oprit
dispozitivul am pierdut locaţia.
Trebuie să găsesc din nou
realitatea potrivită.
În regulă.
Este bine.
Ştiam că se va întâmpla aşa.
Rămâi.
Te mai întreb încă o dată, omule.
Care este adresa planetei
pe care au plecat conducătorii voştri ?
Planeta la care îi spuneţi
"Locaţia Beta".
Unde au plecat conducătorii voştri ?
Kel Apophis.
Teal'c.
Cine este ?
A fost prinsă când
încerca să evadeze, stăpâne.
Acesta nu ne va spune care este adresa
planetei pe care au plecat conducătorii lor.
Aflaţi de la el.
Sau de la ea.
Am înţeles, stăpâne.
Insotiti-l pe stăpânul nostru.
Voi avea grijă eu de ei.
Kree, Jaffa !
Ai putea să mă ucizi.
Nu aş putea să fac aşa ceva,
gen. Hammond.
E în regulă. Nu halucinezi.
Este dintr-o realitate alternativă.
- Oglinda aceea a funcţionat ?
- Da.
Nu te teme.
Nu voi spune: "ţi-am spus eu".
Trebuia să o încercam
acum ceva timp, doctore.
- Au aterizat pe munte.
- Mai avem o şansă să îi oprim.
Vom încerca să îi contactăm pe
extraterestii din realitatea lor.
Sunt inamici ai Goa'ulzilor.
Prea departe !
Haide, te rog.
Cele două Carter sunt destul
de deştepte să rezolve problema, nu ?
Tu şi Sam nu sunteţi implicaţi
emoţional în lumea voastră ?
Sam este maior în lumea mea.
Mda, ştiu.
Este împotriva regulamentului, nu ?
- Arătaţi bine împreună.
- Kawalsky ?
În timpul antrenamentelor din cadrul
trupelor speciale din lumea voastră
a existat un capitol despre tăcere ?
Da.
Este căpitan.
Închide.
Bun. Acum.
Spre ca Jack al vostru
reuşeşte să pornească transformatorul.
Se pare că a reuşit.
Pregătiţi-vă să treceţi
prin poartă, dr. Carter.
Mulţumesc, Teal'c.
Jaffa ! Kree hol mel !
Hol mel, Jaffa !
Teal'c !
De ce m-ai trădat ?
Lăsaţi armele sau îl voi ucide.
Colonele ?
Mda, trebuia să facem asta.
Am mai văzut.
Cine eşti ?
Primul meu aghiotant te-a ucis
chiar în faţa mea.
Mă simt mai bine acum, mulţumesc.
Atunci cine eşti ?
Ce vrăjitorie e asta ?
Ar trebui să ştii că nu exista vrăjitorie.
Trey lan tonik.
Te mai întreb o singură dată.
Cum ai putut învia fără un sarcofag ?
Bănuiesc că şi a doua lovitură
te-a ucis în lumea asta ?
- Spune-mi ce vreau să ştiu.
- Cu plăcere.
Dar nu pot înţelege.
El poate.
Bine. Am să... îţi acord o încercare.
Într-un anumit punct din univers
există o infinitate de posibilităţi.
Există o realitate paralelă
pentru fiecare posibilitate...
aşa că în acel punct
exista o infinitate de rupturi.
Nu ! Tu...
Kawalsky !
- Spune-mi de unde ai venit.
- Dintr-o realitate alternativă.
Una, în care,
trebuie să o spun, eşti mort.
- Haide !
- Ţi-a spus tot ce ştie !
Stăpâne.
Tel kol, Apophis.
Kree no tel, Reenlokia !
Mel nok tee !
Bănuiesc că...
- Asgard.
- În regulă.
Kree !
Se pare că dr. Carter a reuşit.
Haide. Îţi vor plăcea tipii ăştia.
- I-am întâlnit pe Asgard.
- Am bănuit asta.
Îi iubesc pe micuţii ăştia.
Colonele, este o plăcere
să vă servesc... din nou.
- La fel şi eu.
- Bine.
E greu.
Să îmi iau la revedere a doua oară.
Este prima oară.
Nu e la fel pentru mine.
Trebuie să înţelegi. Jack al meu avea
acelaşi chip, aceaşi voce, aceleaşi mâini.
Îmi vine în mine o întrebare.
Cum ai putut să te căsătoreşti
cu un asemenea ratat ?
- Mulţumesc.
- Cu plăcere.
Cu siguranţă nu eşti el, nu ?
Nu.
Mi-aş fi dorit...
Da.
Traducerea şi adaptarea: doi2î.